MongoDB JP 第3回議事録（作成：林田）

----
【参加者】
福崎さん、窪田さん、玉川さん、藤崎さん、寺嶋さん、林田

----

【アジェンダ】
１．Webinar翻訳動画のアーカイブを保存するのに、NRI-OSSCが協賛できないか確認する（林田）
　→ストレージ提供できそう。特にサーバ容量を調整。
２．www.mongodb.jpの所有者と交渉する（窪田さん）
　→譲っていただける。サーバ運用上ドメインごと欲しい。調整中。
　→移管先を考える（窪田さん→玉川さん）
　→mongodb.jpメールドメインを作成する（藤崎さん）
３．チューニンガソンの開催（藤崎さん、清田さん、松尾さん）
　→納涼もんご祭りの一ブースとして開催する（藤崎さん・松尾さん）
４．全体的なプロモーションの方針をまとめる（藤崎さん）
　→まずは納涼もんご祭りに注力する！
５．Java、PHP、JS(Node)、Perl界へのコネクターをMLで募集（藤崎さん・寺嶋さん）
　→未実施。
　→MongoDB JPとしての"押し"が薄いので宣伝し辛い。
　　→コミュニティに外の空気を入れられる。
　　→他には無い面白い活動ができる。（例：納涼もんご祭り）
６．ポータルサイトの拡充（窪田さん）
　→粛々と拡充中。
　→正式リリースは6月3日の週。リリースの際はテスト等に協力して欲しい。
７．MongoDB JPの活動理念ひな型を作成（鈴木さん）
　→ひな型作成後、窪田さんが編集完了。
８．O'Reily Japanから出版する本の日本オリジナルの部分を執筆（みんな）
　→目次部分翻訳済み。被らない内容（Tips・事例）で数十ページ書く。9月までにまとめて本にする予定。
　→Tipsは１～２ページ単位（１ページ１０００文字程度）でOK。githubで5月中にリストアップ（30ページ～多ければ多いほど良い）する。新機能が狙い目。8月中旬までに執筆・校正。目標は6月中に執筆完了。
　→表紙はリアルなモンゴイカ！？
９．日本語マニュアルを作成するために、暫定的にgithub上に本家docsをforkする（林田）
　→完了。翻訳開始。
１０．納涼もんご祭り（福崎さん）
　→会場決定。共催・協賛・出展者を得るために、企画書作成中。（福崎さん）
　　→売り込み先と担当者をリスト化してDropBoxで管理。（福崎さん）
　　→共催・協賛・出展者の違い（金額は今後調整）
　　　→（もんごいか枠）：だいおういか枠より上。すごいいか。
　　　→共催（だいおういか枠）：企画に参加。講演やブース出展にも主体的に参画。現物or現金を負担。優先出展枠有り。マーケティングデータを提供。
　　　→協賛（○○いか枠）：現物or現金を負担。優先出展枠有り。報告書のみ提供。
　　　→出展者（ほたるいか枠）：現物or現金は必要なし。ブース出展or講演枠。
　→WBSを作成する。（福崎さん）
　→運営に人数が必要。企画スタッフ（1人程度）と運営スタッフ（30人程度）が必要。メーリス・丸の内MongoDB勉強会で募る。
　→司会者が必要。イベント好きの女の子（もんごがーる）！？OpenBiz（藤崎さん）とお知り合い（玉川さん）の方に声かける。
　　→玉川さんのお知り合いはOKそう。
　→OpenStandiaが共催／協賛できないか調整する。（林田）
　→もんご祭りバナーを作成する。（福崎さん）
　→公式ゆるきゃらの名前はもんご祭りで募集する。
　→「NoSQL」を前面に。
　→納涼もんご祭り実行委員用の名刺を用意する。（福崎さん）
　→招待講演あり。スタッフには基本謝金なし。映像系担当、司会、取材系担当等への謝金は要検討。
　→レポートはアウトプットとして10gen・共催・協賛・gihyo.jpに提出する。
　→メディア露出系はOpenBizに相談する（藤崎さん）
　→Mongo女子部にアポとり（藤崎さん・寺嶋さん）
　→下北沢コーダー道場の人が来られないか（藤崎さん）
　→ラズベリーパイブース
１１．Ruby会議のLT枠を抑える（寺嶋さん）
　→英語のLT枠で5分だったので向かないと判断。各地の○○Rubyで継続的に実施予定。
１２．MongoDB JPの役割分担
　→代表　：窪田さん→銀行口座を開設する
　→副代表：藤崎さん
　→会計　：林田
１３．gihyoからの書籍化の話（窪田さん）
　→MongoDB JPの書籍窓口担当に繋ぐ（窪田さん→玉川さん）
１４．納涼もんご祭り懇親会（寺嶋さん）
　→もんご祭り終了後、渋谷（？）イカセンターで開催予定。
１５．次回MongoDB JP
　→6月12日or13日。鈴木さんの予定を確認して決定。
　→会場は茅場町。


----
【持ち帰り事項】次回成果報告
www.mongodb.jpの移管先を考える→窪田さんから玉川さんへ
mongodb.jpメールドメインを作成する→藤崎さん
Java、PHP、JS(Node)、Perl界へのコネクターを確保する（継続）→藤崎さん・寺嶋さん
ポータルサイト正式リリース（6月3日の週を予定）→窪田さん
O'Reily Japanから出版する本の日本オリジナルのTipsをgithub上でリストアップ（5月中）→みんな
以下、納涼もんご祭りについて
　売り込み先と担当者をリスト化してDropBoxで管理する→福崎さん
　OpenStandiaが協賛できないか調整する→林田
　バナー／WBSを作成する→福崎さん
　銀行口座を作成する→窪田さん
　一ブースとしてチューニンガソンを開催する→藤崎さん・松尾さん
　企画スタッフ（1人程度）と運営スタッフ（30人程度）をメーリス・丸の内MongoDB勉強会で募る→福崎さん・林田
　司会者（イベント好きの女の子「もんごがーる（仮）」）が必要。OpenBizに声かける→藤崎さん
　実行委員用の名刺を用意する→福崎さん
　メディア露出系をOpenBizに相談する→藤崎さん
　Mongo女子部にアポとり→藤崎さん・寺嶋さん
　下北沢コーダー道場の人が来られないか確認する→藤崎さん
　懇親会準備→寺嶋さん


