MongoDB JP 第2回議事録（作成：林田）

----
【参加者】

福崎さん（会場提供）、鈴木さん、窪田さん、玉川さん、藤崎さん、小笠原さん、桑野さん、寺嶋さん、林田

----

【アジェンダ】
１．持ち帰り事項報告（軽いもの）
  MongoDBJPの趣旨について
		→お金儲けはしない。とにかくユーザー数を増やすこと。
	検定（栗田さん）権威に関して？
	Webinarの人気度TOP10のリストをコミュニティに流し、翻訳して欲しい資料を聞く（鈴木さん）
		→Top5のうち、2つは翻訳（ボイスオーバー）済。今後ポータルサイトに上げていく予定。
		→キャプションを付けることができればいいかも。
		→日本語化したいものがあれば教えて欲しい。
		→スライド翻訳について
			→文章翻訳より音声翻訳の方が速い。
			→スライド全体の説明部分を翻訳するのは有り。
		→どこかに動画のアーカイブを保存する必要あり。
			→NRI-OSSCが協賛できないか確認する（林田）
	www.mongodb.jpを使うことが可能かどうかを井上さんに確認する（瀬賀さん）
		→東大研究者が取得。使われている形跡は無し。MongoDBJPの理念が決まり次第、コンタクトをとる予定。（窪田さん）
	AGPLの契約書を翻訳する（小林さん）
		→IPAに翻訳済みのもの（AGPL=GPL+AGPL13章）が有るとの情報。
		→MongoDBJPポータルにもライセンスについてのページ有り。
		→AGPLが強すぎるのが、MongoDBを日本で広める際の懸念点。（10genはコンタクトを受け付けており、レター等貰える）
			→MongoDBJPとしては、まずはドキュメントを翻訳して啓蒙していく。（ポータルや勉強会での発表など）
			→また、国内の相談をMongoDBJPで受付け、10genと繋げる。
	AWSを使った実験（Sandbox）を行う（藤崎さん、清田さん、松尾さん）
		→６月１日にチューニンガソンを開催する予定（AWSが協力：参加者に$25のチケット）。
		→会場を分けて、関西⇔東京での同時開催も面白いかも。
	全体的なプロモーションの方針をまとめる（藤崎さん）
		→まだまとまっていない。AWSと組んで裾野を広げ、メディアを活用して宣伝したい。
		→ポータルにスタッフ向けのページを作り、各界へのコネクション担当を管理したい。
			→小笠原さん：Scala、SmallTalk
			→藤崎さん・寺嶋さん：Ruby(Rails)・Python
			→寺嶋さん：Node.js
			→Java、PHP、JS(Node)、PerlをMLで募集（藤崎さん）
	AWSサミットへの参加手続き（藤崎さん）
		→無理だった。
	GitHubにグループを作成する（林田）
		→作成済み。リポジトリ作成は自由。
２．法人化に関する議論
３．ポータルサイト(窪田さん)
	ドメインを決定 (mongodb.jp は東大の研究者の方の手に渡った模様です)
		→mongodb.or.jpは法人化しないと無理。
		→本家サイトに/jpを作ってもらえないか依頼中。
		→まずはmongodb.jpを取りに行く。MongoDBJPメンバーの連名で署名もOK。
			→井上さんにもコンタクトを試みる（玉川さん）
	インフラコストの負担方法
		→10genにホスティングしてもらえるよう鈴木さんが動いている。10genのwebサイト作り変えに伴い、もう少し時間がかかりそう。
		→最初の一年分は、皆で書いた書籍の原稿料から玉川さんが出す。
	トップページ（＋その他）の内容のディスカッション
		→ウェビナーはメニューに加える。（投稿型）
		→Newsにweb記事（ゆるふわMongo）、書籍リスト追加。
			→ゆるふわMongoで「MongoDBJPの今」という内容で6月記事執筆予定（藤崎さん）
				→ポータル、翻訳、他にもネタがあれば是非。
		→10gen Educationの和訳を外部リンクに追加する。Newsに表示して宣伝。
		→10genにホスティングしてもらうとなると、あまり議論しても意味が無い？
			→日本に合ったページを作る名目で、自由度を確保できるかも。
		→MongoDBJPの活動理念募集中。
			→「ひとりでも多くの方にMongoDBを使っていただきたい。」
			→ひな型を鈴木さんが作成する。
	ポータル運営（各種更新やコンテンツ拡充方法）
４．書籍関連（玉川さん）
	O'Reily Japanとの協議進捗
		→未訳の本が2冊あるので、「それらの内容＋日本オリジナルの内容（80ページ程度）」で執筆予定。11月頃出版。
			→日本オリジナルの部分を皆で作る。
		→お金は、書いたページ数で分配。
５．翻訳関連（鈴木さん、玉川さん）
	10gen Education日本語化（玉川さん）
		→プロモートする方法を模索中。
			→勉強会的な感じで、みんなで集まって数回実施してみるのは面白いかもしれない。
			→専門学校に売り込むのもいいかも。
	日本語マニュアルの編集方法を確認する（鈴木さん）
		→10genと調整中。
		→10genとの調整が終わるまでに、githubで先行着手。（本家docsをfork：林田）
		→どこかでトランスレーションハッカソンを実施する？
	「MongoDB Eco System」の翻訳（玉川さん）
		→ボツ。
	「MongoDB Eco System」翻訳版の扱いを10genに確認（鈴木さん）
		→ボツ。
６．イベント
	MongoDB専門イベント
		→半日くらいの規模でドカンとやると盛り上がりそう。
		→セミナー部屋、丸の内MongoDB勉強会部屋、もくもく開発部屋とか。
		→場所の確保が必要。夏休み中の大学？
		→プロジェクトリーダー（福崎さん）
		→打ち上げはイカセンター！？
		→ToDoについてはGithubで管理
	宣伝
		→Ruby会議でLT募集中（５月末）
			→まずは枠を抑える（寺嶋さん）
		→gihyo、IT Pro等に売り込み

----
【持ち帰り事項】次回成果報告
・Webinar翻訳動画のアーカイブを保存するのに、NRI-OSSCが協賛できないか確認する（林田）
・www.mongodb.jpの所有者と交渉する（窪田さん）
・チューニンガソンの開催（藤崎さん、清田さん、松尾さん）
・全体的なプロモーションの方針をまとめる（藤崎さん）
・Java、PHP、JS(Node)、Perl界へのコネクターをMLで募集（藤崎さん）
・ポータルサイトの拡充（窪田さん）
・MongoDBJPの活動理念ひな型を作成（鈴木さん）
・O'Reily Japanから出版する本の日本オリジナルの部分を執筆（みんな）
・日本語マニュアルを作成するために、暫定的にgithub上に本家docsをforkする（林田）
・MongoDB専門イベント計画（福崎さん）
・Ruby会議のLT枠を抑える（寺嶋さん）


